---
created: 2025-06-26 19:00
tags:
  - article
---

[tcyeee@outlook.com](mailto:tcyeee@outlook.com) 

> " markdown属于一种轻量级标记语言, 包含了常见的书写格式, 同时还有一些进阶技巧, 对于代码/算法非常友好, 这里尽量在一篇中表现出常用的语法格式, 方便以后查阅

markdown 技巧一/ 基础语法二/ 文字样式三/ 编辑技巧四/ 进阶语法

### 一/ 基础语法

markdown虽然支持多级标题, 但是过多的标题会导致文章看起来杂乱无章, 需要一定的克制, 加上适当的修饰才能写出好看的文章

1. 使用 `#` 符号写标题
    
     # 一级标题  
     ## 二级标题  
     ...  
     ###### 六级标题
    
   

### 二/ 文字样式

markdown支持常用的文字编辑格式, 同时支持一定的自定义, 多数编辑器甚至支持直接使用h5标签来表达, 在这里也同样演示了列表的使用方式

1. **一些简单的编辑样式**
    
    - 例如是 **加粗**
        
    - 例如是 _斜体_
        
    - 例如是 _**加粗斜体**_
        
    - 例如是 ~~下划线~~
        
2. 一些简单的标记
    
    - 例如是[直接链接](src/1752597325-tcyeee.top.md)
        
    - 例如是变量[链接](#)
        
    - 例如是注解1
        

### 三/ 编辑技巧

这里依旧是一些常用的地方, 截图使用mac自带的截图可以自带非常漂亮的阴影效果, 配合ipic和阿里oss图床则可以达到完美的编辑体验, 如果不想每月6元的ipic也可以使用picgo之类的替补软件

> 注意图片是可以缩放的
> 
> 待办也同样是一个非常好用的语法, typora中某些主题的待办样式非常漂亮

![image-20200503123851834](assets/fdb69e7c9bef62d159d421f6ad323866_MD5.png)

**今天任务**

- [x]  APP今天发布正式包(如果没有bug的话)
- [ ]  Web 今天发布测试版本（项目部分）

**任务计划**

|remark|deadline|weight|
|---|---|---|
|APP版本上线(客户部分)|本周四晚上（今天）|1|
|新版web开发(客户部分)|11月13日|3|

### 四/ 进阶语法

1. 标签
    
    markdown支持的标签和编译器有关, 一些基础标签是所有编译器都支持的, 还有一些则只能在指定的编译器中使用
    
    目前支持的通用标签有:  
    1. <kbd>   方块  
    2. <b>     加粗  
    3. <i>     斜体  
    4. <em>    斜体  
    5. <sup>   小字(上方)  
    6. <sub>   小字(下方)  
    7. <br>    换行
    
    例如: Ctrl+Alt+Del 重启电脑
    

2. 数学公式
    
    这个使用情况不多, 使用两个美元符 $$ 包裹 TeX 或 LaTeX 格式的数学公式来实现, 只举个例子, 不多探究
    
    $$  
    \mathbf{V}_1 \times \mathbf{V}_2 = \begin{vmatrix} \mathbf{i} & \mathbf{j} & \mathbf{k} \\ \frac{\partial X}{\partial u} & \frac{\partial Y}{\partial u} & 0 \\ \frac{\partial X}{\partial v} & \frac{\partial Y}{\partial v} & 0 \\ \end{vmatrix} ${$tep1}{\style{visibility:hidden}{(x+1)(x+1)}}  
    $$
    
      
    

3. 流程图
    
    > 这个是我比较感兴趣的一个, 用的好的话可以做得非常漂亮, 比如甘特图和横向流程图是我觉得一定会用的的东西, 这里也是举几个例子, 需要的时候参考
    

① 甘特图

2014-01-072014-01-092014-01-112014-01-132014-01-152014-01-172014-01-192014-01-212014-01-23需求 

② 横向流程图:

③ 竖向流程图

④ 标准流程图

开始框处理框判断框(是或否?)输入输出框结束框子流程yesno

⑤ 标准横向流程图

开始框处理框判断框(是或否?)输入输出框结束框子流程yesno

⑥ UML时序图

对象A对象A对象B对象B对象B你好吗?（请求）对象B的描述对象A的描述(提示)我很好(响应)你真的好吗？

⑦ UML时序图2

标题：复杂使用对象A对象A对象B对象B小三小三CC对象B你好吗?（请求）对象B的描述对象A的描述(提示)我很好(响应)你好吗对象B找我了你真的好吗？我们是朋友没人陪我玩

⑧ UML标准时序图

王五李四张三王五李四张三loop[健康检查]合理 食物 

---

[1]  这是一个简单的注解

[tcyeee]  tcyeee.top 
